ギニューの必殺技で悟空の体が乗っ取られた
基纽以必杀技夺取了悟空的身体
この俺もどんどん近づいているわけだ
这说明我正在不断接近
スーパーサイヤ人にな
超级赛亚人的境界
そんな中、復活を果たしたベジータが
与此同时，获得重生的贝吉塔
ジースを圧倒する
以压倒之势打败了吉斯
形勢は逆転
形势发生逆转
悟空はどうなる？
悟空将会怎样呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「悟空大逆转！？趁现在快出现吧超级神龙！」
ベジータ、何もそこまでしなくても
贝吉塔，没必要赶尽杀绝吧
せいぜいそうやって甘いたわ言をほざいてろ、カカロット
你尽管说些天真的傻话吧，卡卡罗特
貴様は一生スーパーサイヤ人にはなれん
你这家伙一辈子都变不成超级赛亚人
その資格があるのはこの俺だけだ！
只有我才有那个资格！
何!? スーパーサイヤ人だと？
什么？你说超级赛亚人？
チッ！まだギニューを片付けてなかったのか
啧！还没收拾掉基纽吗？
よ～し！この俺が始末してやる
那好吧！我来了结他
どけ～！
让开！
すっ、すげえ…
真…真厉害
とどめだ～！
纳命来吧！
おっ、己…
可…可恶…
もっ、もういい！殺すな！ベジータ
够…够了！不要杀他！贝吉塔
死ね～！
去死吧！
まっ、まさか…
难…难不成？
チェ～ンジ～！
交换！
しめた！元のオラに戻れっぞ
太好了！我能恢复原样了
間に合ってくれ！
一定要赶上啊！
何!? どっ、どけ～！
什么？让…让开！
クソ～ あっ、あの野郎、よくも…邪魔を
可恶…那…那个混蛋，居然…妨碍我
痛ててて、どうやら元に戻れたぞ
好痛痛痛，看来已经恢复原状了
なっ、何だ？カカロットのやつ
怎…怎么回事？卡卡罗特那家伙
今いったい何をしやがった？
刚才到底做了什么？
いっ、今の光は…
刚…刚才的光是…
ごっ、悟空のやつ、ベジータの攻撃を止めに入ったのか？
悟…悟空那家伙，阻止了贝吉塔的攻击吗？
うん？
嗯？
この感じはお父さんだ！
这种感觉是爸爸！
お父さんは…お父さんは元の体に戻ったんだ
爸爸他…爸爸他回到原来的身体里了
何？
什么？
ホントか？悟飯
真的吗？悟饭
では、今度はギニューの野郎はあっちか
那么，这次基纽那家伙是在那边吗？
くそ～
可恶
今度こそベジータとチェンジしてやる
这次一定要和贝吉塔交换
頂くぞ！その体を
你的身体我要了！
まっ、まずいぞ
糟…糟糕
今やつにベジータの体を手に入れさせたらおしめえだ
如果让那家伙得到贝吉塔的身体就完蛋了
チェ～ンジ～！
交换！
やつはオラのときみてえに
那家伙打算像对付我那样
自分を痛めつけてから
把自己弄得遍体鳞伤
ベジータと入れ替わるつもりだ
再和贝吉塔交换身体
どうした？これで終わりか？
怎么了？这样就结束了吗？
そうだ！
是的！
これで終わりだ～！
就这样了结了你！
やめろ！ベジータ！
住手！贝吉塔！
かかったな！ベジータ
你上当了！贝吉塔
これだ…
用这个…
チェ～ンジ～！
交换！
こっ、今度は何だ？
这…这次又是怎么回事？
うん？
嗯？
やっ、やったぞ！
成…成功了！
ごっ、悟空、大丈夫か？
悟…悟空，没事吧？
お父さん、しっかり
爸爸，振作点
ずっ、ずいぶんオラの体を痛めつけてくれたもんだな
你…你对我的身体还真是不客气啊
ベジータ
贝吉塔
フン！そんなことより
哼！与其说这些
ギニューのやつがいったいどうなったのか説明しろ
还不如解释一下基纽那家伙到底怎样了
逃げてったのはカエルさ
逃走的那个是青蛙
でもって、そこんとこにいるカエルみてえのがギニューだ
而那边那只像青蛙的才是基纽
何!?
什么？
フン… どうやったのか知らんが踏みつぶしてやる
哼…虽然不知道怎么回事，还是踩扁你吧
ほっとけよ、ベジータ
放他去吧，贝吉塔
ギニューもそうなっちゃもう何にもできやしねえ
基纽已经变成那样了，什么也干不了了
チッ、まあいい、許してやるか
啧，算了，饶你一命吧
お前のこれからの暮らしを思うと同情するぜ
一想到你今后的生活，还真是让人同情
悟空
お父さん
爸爸
なあ、悟空
喂，悟空
仙豆はもう１粒もないのか？
仙豆一颗也不剩了吗？
あっ、ああ
啊…是啊
参ったなあ
真糟啊
今なら、うっとうしい貴様らを消し去る
现在要消灭你们这群讨厌的家伙
くらいわけないな
简直是轻而易举
何!?
什么？
ベジータ、貴様ってやつは…
贝吉塔，你这家伙…
フッ
哼
だっ、大丈夫だ
没…没事的
今はオラたちを殺せねえ
他现在不会杀掉我们的
そういうことだ
你说得没错
ドラゴンボールのこともあるが
不光是龙珠的事情
フリーザと戦うには貴様らの
和弗利萨战斗还需要你们这些人…
特にカカロットの力が必要だからな
特别是卡卡罗特的力量
来い
跟我来
どこへだ？
去哪里？
宇宙船の中だ
到宇宙船里面去
カカロットを連れてこい
把卡卡罗特带过来
ごっ、悟空をどうする気だ!?
你…你要对悟空做什么？
治療してやろうというんだ
我要给他治疗
そんなこと信じられるか！
谁会相信你啊！
うん
嗯
フン！なら勝手にするんだな
哼！那就随便你们吧
カカロットと一緒に野垂れ死にするがいい
你们就和卡卡罗特一起暴尸荒野吧
チクショー
畜生
クリリンさん
小林叔叔
うん？
嗯？
行きましょう、クリリンさん
我们进去吧，小林叔叔
ああ
好吧
早くしろ！いつフリーザが戻ってくるか分からんぞ
动作快点！弗利萨随时都有可能回来
うん
嗯
これでカカロットを治療してフルパワーにしてやる
用这个给卡卡罗特治疗，让他恢复全部力量
こっ、これで？
用…用这个？
ベジータ、何なんだ？これ
贝吉塔，这是什么？
メディカルマシンといってな
这叫作医疗机
早くいえば、治療カプセルのようなもんだ
简单的说，就是治疗舱那样的东西
この中の特殊溶液に漬かれば
浸泡在这个特殊溶液里的话
わずかな時間で体力が回復する
只需少许时间就可以恢复体力
こんなんで
这样啊
貴様らはフリーザを倒した後でゆっくり料理してやるさ
等打倒弗利萨之后再好好收拾你们这些家伙
そのときには間違いなく
到那时候，毫无疑问
この俺はスーパーサイヤ人になっているはずだ
我应该已经变成超级赛亚人了
こっちの部屋のメディカルマシンは旧型だが
虽然这个房间的医疗机是旧型号的
カカロットなら、大した時間もかからずに全快できるだろう
但卡卡罗特应该不必花太多时间就能痊愈
旧型？
旧型号？
新型の方は俺が壊しちまったんだ
新型号的被我破坏掉了
おっ、溺れたりしないだろうなあ
不…不会淹死吧？
こりゃ気持ちいいや
这里面还真是舒服啊
さて、貴様らには戦闘服をくれてやるか
接下来，给你们穿战斗服吧
防御に関しては少しはましになるだろうぜ
这样防御力会稍微增强些
エッ？
诶？
戦闘服ってそういうやつか？
战斗服就是那样的东西吗？
イッ、イメージ良くないなあ
好…好难看哦
こいつらの文明って地球よかずいぶん進んでるよな
这些家伙的文明比地球先进不少啊
そうみたいですね
好像是这样的
うん？
嗯？
服を脱いでそのアンダーシャツを着るんだ、さっさとしろ
把衣服脱了换上紧身内衣，动作快点
フリーザが来るぞ
弗利萨要来了
なあ、悟飯
喂，悟饭
ベジータのやつが俺たちの力まで必要としてるってことは
贝吉塔居然连我们的力量也需要用上
フリーザって相当強いんだろうな
看来弗利萨相当强大啊
怖いですよ、僕
我很害怕呢
今度は戦闘ジャケットだ
接下来是战斗护甲
うまい具合にリット星人用のちびサイズがあった
幸好有里特星人穿的小尺寸
これってどうやって着たらいいんだ？
这个东西该怎么穿呢？
頭が入っても手が通らない
就算头伸进去了手也出不来啊
強引に着てみろ
硬穿进去试试
そいつは柔らかくて、引っ張れば、どんどん伸びる
这东西很柔软，用力拉就能伸展开来
地球でこの俺が大猿になったときにも
我在地球上变成巨猿的时候
その服は破れはしなかったろう
那衣服不是也没被撑破吗？
その上、衝撃にも相当強いんだ
而且它很耐冲击
すごい、ホントだ
真棒啊，是真的
手袋や靴なんかもこういう素材なのか？
手套和鞋子之类的也是这种材料吗？
まあな
差不多吧
すげえ軽さだ
真轻便啊
ほとんど重さを感じねえぞ
几乎感觉不到重量
汚えよな！お前らこんないいの着てたんだもんなあ
真卑鄙啊！你们居然一直穿这么好的东西
なあ、ベジータ…うん？
是吧，贝吉塔…嗯？
うん？
嗯？
俺ベジータの着てる服の方がいいな
我还是觉得贝吉塔穿的那身衣服比较好
だって、肩動かしやすそうだもん、それ
因为看起来肩膀更容易活动
こっちの方が旧型だ
这个是旧型号的
基本サイズでしっくりくるのがなかったのでな
基本尺寸里面没有适合你们穿的
でも、これ全然邪魔になりませんよ！クリリンさん
但是，这一块完全不碍事啊！小林叔叔
自由に動きます
可以自由活动呢
ところで、悟空だけどさ
话说回来，悟空他
どれぐらいで治るんだ？
要治疗多久呢？
そうだな、やつのことだから40～50分ぐらいで
说的也是，那家伙的话应该只要四五十分钟
完治できるはずだ
就能完全康复了
悟飯、俺最長老さまの所に行ってくる
悟饭，我去大长老大人那一趟
エッ？
诶？
もしかしたら、フリーザがいるかもしれないけど
虽说弗利萨可能在那
神龍を呼び出す合言葉を最長老さまに聞かないと
但如果不找大长老大人问出召唤神龙的口令
どうしようもないからな
我们也无能为力啊
ぼっ、僕も
我…我也去
いや、俺１人で十分だ
不，我一个人就够了
待っててくれ
你在这等着
左手しか使っていないのに、そのざまでは
我只用左手，你就伤成这样了
それではわたしに勝てるわけはないでしょう
这样是不可能战胜我的吧
いいかげんにしゃべったらどうです？
给我适可而止老实交代怎么样？
ドラゴンボールの願いのかなえ方を
告诉我龙珠的许愿方法
いつまでも、無駄な努力をするんですねえ
自始至终，你都只是在白费力气呢
そんなことがこのわたしに通用するわけないでしょう
这种招式不可能对我起作用吧
もう分かりきったことじゃありませんか
这不是显而易见的事吗？
どうしてそう負けると分かっているのに
为什么，你明知会输
逆らおうとするのか
还要反抗？
理解できませんよ
我真是无法理解
仲間を殺されたからですか？
是因为同伴被杀？
それとも、ただの意地というやつでしょうか
还是说，只是单纯的意气用事？
これを最後の警告にいたしましょう
这是我给你的最后警告
ドラゴンボールの願いのかなえ方を言いなさい
快说出龙珠的许愿方法
死ぬことになりますよ
不然你会死喔
もっ、もうお前がそれを知っても無駄というもの
事…事到如今你就算知道也没用了
エッ？
诶？
そろそろデンデが地球人たちの所に着くころだ
丹迪差不多快赶到地球人那了
お前の知りたがっている合言葉を伝えにな
他去告诉他们你想知道的口令
なっ、何!?
什…什么？
あっ、あいつか～！
那…那个小鬼吗！
己～！
可恶！
ただの時間稼ぎだったのか!!
你只是在拖延时间吗？
こっ、こんなことになるとはなあ
没…没想到事情会变成这样
あのとき、地球人に合言葉を教えておくべきだった
那个时候就应该告诉地球人口令了
ネッ、ネイルもひどい目に遭わせてしまった
内…内鲁也吃尽了苦头
いっ、急いでくれ！デンデ
快…快点！丹迪
どっ、どうやら寿命が近づいてきたようだ
看…看来我就要寿终正寝了
一刻も早くクリリンさんたちに合言葉のことを教えなきゃ
必须尽快把口令告诉小林他们
おい、貴様
喂，你这小鬼
うん？
嗯？
フッ… しっかりドラゴンボールを見張ってろよ
哼…给我好好看住龙珠喔
俺は宇宙船で 一眠りしてくる
我去宇宙船里小睡一会
あいつが帰ってきたら、起こせ
那家伙回来的话，叫醒我
一眠り？
小睡一会？
ここのところ、ずっと眠っていなかったからな
来到这里以后，我一直都没合过眼
フリーザが来るかもしれないのに、よく眠れるなあ
弗利萨都快来了，居然还睡得着
ギニュー特戦隊の反応がない
找不到基纽特战队的反应
まさか５人ともやられたというのか!?
难道五个人都被干掉了？
とっ、とにかくベジータや地球人と
总…总之贝吉塔和地球人
ギニュー特戦隊との間に何かが起こった！
还有基纽特战队之间一定发生了什么！
そっ、そしてドラゴンボールは!?
还…还有龙珠怎么样了？
己～！願いをかなえるのはこのフリーザさまだ!!
可恶！要实现愿望的应该是我弗利萨大人！
貴様ら下等生物なんかではない！
不是你们这些低等生物！
気だ
是气
何かが悟空たちの方へ飛んでいく
有什么人正飞向悟空他们那里
こっ、この気は…
这…这股气是…
やっぱりデンデだ
果然是丹迪
お～い
喂！
俺だよ！俺
是我啊！是我！
こんな格好してるけどよ
我这身打扮你不认得了吗？
クッ、クリリンさん！
小…小林
よかった！
太好了！
クリリンさんが最長老さんの所へ行って帰ってくるまで
小林叔叔去大长老大人那再赶回来
やっぱり２時間ぐらいかかっちゃうかな
果然还是要花两小时左右吧
その間に、もしフリーザが来たらどうしよう
在此期间，如果弗利萨来了该怎么办？
いや～ ホントに助かったぜ
哎呀…真的多亏你来了
ドラゴンボールが揃ったのに
龙珠都集齐了
神龍が出てこねえもんだから
但神龙就是不出来
最長老さんの所へ合言葉を聞きに行こうと思って
我想去大长老大人那里问出口令
向かってたところだったんだ
正往那边赶呢
そうだと思いました
我就猜到是这样了
僕は最長老さまに言われて
我是受大长老大人的嘱托
願いのかなえ方を教えに来たんですよ
专门来告诉你们许愿方法的
そっか
原来这样啊
…で、何て言えばいいんだ？
那么，该怎么许愿呢？
合言葉はナメック語でしゃべらないと
如果不用那美克语说出口令的话
願いはかなえられないんです
是无法实现愿望的
ナメック語か、やっぱりな
那美克语啊，果然是这样
最長老さんも人が悪いよな
大长老大人还真是的
あのとき、教えてくれればよかったのに
那个时候告诉我们就好了嘛
まさかあなたたちが揃えられるとは思ってませんでしたから
因为没想到你们能集齐啊
そうか
这样啊
それよりも急ぎましょう
我们赶快吧
最長老さまの寿命が近いんです
大长老大人就要寿终正寝了
それにもうすぐフリーザが来るかもしれません
而且说不定弗利萨马上就到了
そうだったな
说的也是
何かが来る
有什么人来了
クリリンさん？
小林叔叔？
でも、気は２つ感じる
但是，我感到有两股气啊
気を消した
气消失了
やっぱりクリリンさんだ
果然是小林叔叔
もう１人は…
还有一个人是…
デンデ君だ、やった～！
丹迪，太棒了！
しめた、悟飯だ
正好，是悟饭
よかった
太好了
ものすごい速さでしたね
速度还真是快啊
どうやったんです？
怎么办到的？
な～に、デンデのやつが最長老さんに頼まれて
没什么，丹迪受大长老大人的委托
こっちに向かってたのさ
刚好朝着这边飞呢
ドラゴンボールの願いのかなえ方を教えに？
是来告诉我们龙珠的许愿方法的吗？
はい！
是的！
ところで、ベジータは？
话说回来，贝吉塔呢？
あいつに分からないように途中から気を消してきたんだ
为了不被那家伙发现我中途就把气消掉了
気付かれてないと思いますよ
我觉得他应该没发现
ここんとこ、眠ってないからとか言って
他说来到这里后一直都没睡过
宇宙船の中で寝てますから
现在正在宇宙船里睡觉呢
よ～し！ついてきたぞ
太好了！我们时来运转了
いいか？
听好了
ベジータに悟られないように
不要让贝吉塔察觉
そっとドラゴンボールをこの辺りまで運ぶんだ
我们静悄悄地把龙珠搬到这附近
そうすれば神龍が出たときに気付かれても
这样的话，即使神龙出现的时候被发现了
少しは時間が稼げるからな
我们还能多少争取点时间
うん
嗯
はい
是
ひゃっほ～！やったぜ
呀嗬！成功了
さあ、頼むぜ、デンデ
那么，拜托了，丹迪
はい
是
うん？クッ、クリリンさん
嗯？小…小林叔叔
なっ、何か近づいてくる
有…有人正在靠近这里
すっ、すごい速さで
速…速度非常快
エッ？
诶？
フッ、フリーザだ
是…是弗利萨
急げ、デンデ！
快点，丹迪！
早く願いをかなえさせてくれ
快让我们实现愿望！
はっ、はい！
是…是！
タッカラプト ポッポルンガ プピリットパロ！
（那美克语）
なっ、何にも起こらない
什…什么也没发生啊
おい、デンデ、合言葉を間違えたんじゃ…
喂，丹迪，该不会口令搞错了吧…
ひっ、光った
发…发光了
そっ、空が暗くなった
天…天空变暗了
ちっ、地球のドラゴンボールと一緒だ
和…和地球上的龙珠一样
ついに姿を現す超神龍
超级神龙终于现身
果たしてクリリンたちは３つの願いを
究竟小林他们会许下
どのようにかなえてもらうのか？
怎样的三个愿望呢？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
ついにきたな
这一时刻终于到来了
本場ナメック星の神龍の登場か
正宗那美克星神龙的登场啊
オラもこの目で見たかったぞ
我也想亲眼一见啊
感動してる場合じゃないぜ
现在可不是感动的时候
早く願いをかなえないと！
不赶快许愿的话
ベジータだけじゃない
不光是贝吉塔
フリーザもすぐそこまで来てるんだ！
连弗利萨也快要来了
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「激愤的弗利萨迫近！波伦加啊…给我实现愿望吧！」
願いは３つ、本場の神龍は気前がいいぜ！
愿望有三个，正宗的神龙还真是大方啊！